# 创建镜像游戏项目

如果当前社区中有适用于当前游戏版本的 *镜像游戏项目* ，直接使用就行了，并没有必要再次创建一个新的 *镜像游戏项目* 。

在学习这章前，你需要掌握 *蓝图Mod* 的开发流程；了解如何在 *蓝图Mod* 的开发过程中，为游戏中不同类型的代码和资源创建 *虚拟副本（Dummy）*，并且有一定的 *C++* 开发与调试经验。

对于依赖大量游戏资源和代码的Mod，手动创建各种资源的 *虚拟副本（Dummy）* 就显得力不从心了。为了更好地了解和利用游戏资源，我们可以使用一些工具，来自动创建一个包含绝大多数虚拟代码和资源的 *镜像游戏项目*。

这涉及到的知识很多，操作也比较复杂。但只要成功创建出一个 *镜像游戏项目* ，就可以供整个Mod社区使用很长一段时间，直到下一个大的版本更新。

由于制作 *镜像游戏项目* 的间隔时间较长，这个指南作为我自己备忘用的研究笔记编写。此外如果哪天我离开了这个社区，希望有人能通过这篇指南很快完成这些研究，并接替我的位置。

## 步骤1：导出UHT、使用UHT创建项目

- 在 *UE4SS* 的 `Dumpers` 中使用 `Unreal Header Tool (UHT) Dumper` 可以导出游戏本身和所使用插件的虚拟代码（UHT）。暂不需要对这个功能进行配置的变更。
- 使用 *FModel* 解包 `RTypeFinal2\RTypeFinal2.uproject` 和 `RTypeFinal2\Plugins\RTypeFinal2.upluginmanifest` 这两个文件
- 下载 [UE4GameProjectGenerator](https://github.com/Buckminsterfullerene02/UE4GameProjectGenerator) 项目。
- 在 `UE4.26` 运行一次 *UE4GameProjectGenerator* , 确定版本及生成版本所需文件。
- 使用命令提示符生成项目文件，指令如下：

```
"(虚幻引擎的安装位置)\UE_4.26\Engine\Binaries\Win64\UE4Editor-Cmd.exe" "(UE4GameProjectGenerator的位置)\UE4GameProjectGenerator\GameProjectGenerator.uproject" -run=ProjectGenerator -HeaderRoot="(游戏的安装位置)\R-Type Final 2\RTypeFinal2\Binaries\Win64\UHTHeaderDump" -ProjectFile="(FModel的安装位置)\FModel\Output\Exports\RTypeFinal2\RTypeFinal2.uproject" -PluginManifest="(FModel的安装位置)\FModel\Output\Exports\RTypeFinal2\Plugins\RTypeFinal2.upluginmanifest" -OutputDir="(输出文件夹)" -stdout -unattended -NoLogTimes
```
注意 `(输出文件夹)` 必须存在，否则不会输出项目。

## 步骤2：转移项目文件

如果按照 [UE4GameProjectGenerator](https://github.com/Buckminsterfullerene02/UE4GameProjectGenerator) 的方法直接运行游戏项目，会出现无法编译的错误。但项目中并没有生成 `.sln` 文件。所以需要通过特殊的方式解决这个问题。

- 和制作蓝图Mod时一样，创建一个新的名为 `RTypeFinal2` 的 `C++` 项目。
- 使用之前生成的项目文件覆盖新的项目文件。此时依旧无法编译、无法打开虚幻引擎。
- 由于接下来的操作较多，建议使用git为项目创建仓库，方便进行备份和恢复。

## 步骤3.1：修复编译错误 - 基础

下文中所有 *删除非基础内容* 指的是 *在 `cpp文件` 中仅保留对头文件的引用* 、 *在 `头文件` 中删除类里除了 `GENERATED_BODY()` 以外的所有成员*

- 使用 `Visual Studio 2019` 打开 `.sln` 文件，手动编译项目。此时会出现下面的报错：

```
The platform name WinGDK is not a valid platform name. Valid names are (Win32,Win64,HoloLens,Mac,XboxOne,PS4,IOS,Android,HTML5,Linux,LinuxAArch64,AllDesktop,TVOS,Switch,Lumin)
```

- 为了解决这个问题，需要用IDE或其他文本编辑器打开项目文件 `RTypeFinal2.uproject`，删除其中所有关于 `WinGDK` 的内容。启动编译，发现依然无法正常编译项目。此时的报错并不在 *错误列表* 里，而是在输出里，报错内容如下：

```
1>E:/Project_Unreal/TestRTF2Stage/Source/RTypeFinal2/Public/TimerManager.h(13) : LogCompile: Error: An explicit Category specifier is required for Blueprint accessible functions in an Engine module.
```

- 找到 `TimerManager` 对应的 *头文件* 和 *cpp文件*，并删除其 *头文件* 和 *cpp文件* 中所有非基础内容。再次启动编译，你会发现编译了一堆 `Module.RTypeFinal2.gen.xx_of_xx.cpp` 格式的中间产物，随后会遇到两个 `C2352` 和两个 `C2511` 报错，`C2511` 报错提示如下。

```
“void UGameMatchingHelperBase::EventNetworkError(UObject *,ENetworkFailure::Type,bool)”:“UGameMatchingHelperBase”中没有找到重载的成员函数
```

- 和 `TimerManager` 一样，找到 `UGameMatchingHelperBase` 的 *头文件* 和 *cpp文件*，并删除所有非基础内容，再次编译。

- 这次编译时间较长，并可能会出现大量内存不足导致的报错，出现这种情况请再次编译，直至没有代码本身以外导致的报错。
- 这时会出现30个以上的错误。如果报错位置显示为某个类对应的 `.obj` 文件，则定位到这个类的 *头文件* 和 *cpp文件*，根据报错删除对应的成员，或直接删除所有非基础内容。（这一步也有可能不出现）

剩下的错误显示在 `Module.RTypeFinal2.gen.83_of_140.cpp.obj` 或者 `Module.RTypeFinal2.1_of_2.cpp.obj` 一类的文件中，并不像之前那样方便定位。

## 步骤3.2：修复编译错误 - LNK2019

接下来解决 `LNK2019` *无法解析的外部符号*，典型的报错信息如下：
  
```
无法解析的外部符号 "__declspec(dllimport) public: __cdecl FOnlineSessionSettings::FOnlineSessionSettings(void)" (__imp_??0FOnlineSessionSettings@@QEAA@XZ)，函数 "public: static void __cdecl UGameMatching::execGetPendingInvite_OnlineSessionSearchResult(class UObject *,struct FFrame &,void * const)" (?execGetPendingInvite_OnlineSessionSearchResult@UGameMatching@@SAXPEAVUObject@@AEAUFFrame@@QEAX@Z) 中引用了该符号
```

- 其中 `UGameMatching` 是报错的类名， `GetPendingInvite_OnlineSessionSearchResult` 是报错的方法名。以此类推删除所有报错的方法，请善用现代IDE的搜索功能。

- 在当前的版本中，`UGzFindSessionsCallbackProxy` 类中的这种报错在删除后会转移到另一个方法上，建议通过删除其 *头文件* 和 *cpp文件* 中所有非基础内容来解决问题。

- 在删除这些代码后，下面这个并非由游戏代码导致的 `LNK2019` 错误会自动消失。

```
无法解析的外部符号 "__declspec(dllimport) public: virtual __cdecl FOnlineSessionSettings::~FOnlineSessionSettings(void)" (__imp_??1FOnlineSessionSettings@@UEAA@XZ)，函数 "public: virtual __cdecl FOnlineSession::~FOnlineSession(void)" (??1FOnlineSession@@UEAA@XZ) 中引用了该符号
```

## 步骤3.3：修复编译错误 - LNK2005
所有的 `LNK2005` 、 `LNK1169` 实际上都是由同一个文件产生的错误。这个文件是 `Source\RTypeFinal2\Private\RTypeFinal2Module.cpp`，它和 `Source\RTypeFinal2\RTypeFinal2.cpp` 中都有 `IMPLEMENT_PRIMARY_GAME_MODULE(FDefaultGameModuleImpl, RTypeFinal2, RTypeFinal2);` 导致模块被重复定义。

- 删除 `RTypeFinal2Module.cpp` 中的 `IMPLEMENT_PRIMARY_GAME_MODULE(FDefaultGameModuleImpl, RTypeFinal2, RTypeFinal2);` 即可解决这些问题。此时应该就能正常编译项目了。
- 在未来的版本中，也许会有更多类似的、或不同的编译错误出现，请随机应变。

## 步骤4：修复编辑器崩溃
虽然项目已经可以编译了，但使用虚幻引擎打开项目文件依旧会崩溃。崩溃日志的主要部分如下：

```
Fatal error: [File:D:/Build/++UE4/Sync/Engine/Source/Runtime/CoreUObject/Private/UObject/UObjectGlobals.cpp] [Line: 3791] Default subobject SceneComponent EnemySlot already exists for E2504 /Script/RTypeFinal2.Default__E2504.
```

这个错误信息表明，在 AE2504 类的构造函数中，EnemySlot 这个 SceneComponent 被重复创建了。

- 打开 `E2504.cpp` ,删除构造函数中的以下内容
  
```
this->pSlot[0] = CreateDefaultSubobject<USceneComponent>(TEXT("EnemySlot"));
this->pSlot[1] = CreateDefaultSubobject<USceneComponent>(TEXT("EnemySlot"));
this->pSlot[2] = CreateDefaultSubobject<USceneComponent>(TEXT("EnemySlot"));
this->pSlot[3] = CreateDefaultSubobject<USceneComponent>(TEXT("EnemySlot"));
this->pSlot[4] = CreateDefaultSubobject<USceneComponent>(TEXT("EnemySlot"));
```

- 编译后再次启动项目，之后会报错 `模块"FractureEditor"无法被加载，因此插件"ChaosEditor"加载失败。可能存在系统错误，或模块未能正常设置` 。
- 再次打开项目文件 `RTypeFinal2.uproject` 找到 `Plugins` 中 `ChaosEditor` 的对象，将 `Enabled` 改为 `false` 。（通过改用 *Chaos* 版本的 *UE4.26* 并不能解决这个问题）
- 启动后你将看到新的报错，错误信息如下：

```
Unhandled Exception: EXCEPTION_ACCESS_VIOLATION reading address 0x0000000000000098
UE4Editor_Engine
UE4Editor_RTypeFinal2!AH025Petal::AH025Petal() [E:\Project_Unreal\RTypeFinal2\Source\RTypeFinal2\Private\H025Petal.cpp:10]
...
```

- 找到 `H025Petal` 的 *头文件* 和 *cpp文件*，并删除所有非基础内容，再次编译。
- 编译完成后启动项目，此时终于能进入编辑器了。去看看这些 `C++` 代码对应的对象吧。

## 步骤5：替换配置文件

或许你注意到了 *虚幻引擎* 的 *项目设置* 中，`这些设置被保存在DefaultGame.ini/DefaultEngine.ini中，它当前可写入` 这样的提示。幸运的是，`DefaultGame.ini` 、 `DefaultEngine.ini` 这两个资产并没有 *烘焙* 这一过程，从 `.pak` 中提取的文件可以直接被引擎读取。

- 首先使用 *FModel* 提取 `RTypeFinal2\Config` 中的所有配置文件。
- 提取的配置文件中有包括 `DefaultGame.ini` 和 `DefaultEngine.ini` 在内的复数个配置文件，直接将它们全部复制到项目的 `Config` 文件夹中。

做完这些后打开项目，会在编辑器启动时和启动后有两次非常耗时的着色器编译，并且有很高的CPU占用，请耐心等待。

## 步骤6：序列化已烘焙资源

- 下载 [UEAssetToolkitGenerator](https://github.com/LongerWarrior/UEAssetToolkitGenerator) ,并参照其说明书操作。

如果无法运行，请检查是否安装了 `.NET 6 运行时` 。

目前的尝试中试图序列化资源只会创建空文件夹，但不会生成资源。所以到这一步就卡住了。这可能是由于当前版本的 *UEAssetToolkitGenerator* 引用的 *UAssetAPI* 版本较低，无法使用 `.usmap` 映射文件。

可能的解决方案是将 *UEAssetToolkitGenerator* 引用的 *UAssetAPI* 换成新版本的，但由于新旧版本的 *UAssetAPI* 差别较大，需要修改较多的代码。

另一种方案是修改 *UEAssetToolkitGenerator* 引用的旧版本 *UAssetAPI* ，使其具备加载 `.usmap` 映射文件的能力。