Chapter1_TheBasics/ja/AOBスクリプトのインストール.md, before:

# AOBスクリプトのインストール
*R-Type Final 2* の `v2.0.4` アップデート以降、*UE4SS* が `StaticConstructObject` の AOB シグネチャを検出できなくなる問題が発生しています。本チュートリアルでは、[UE4SSのインストール](UE4SSのインストール.md) 後に AOB スクリプトを追加する方法を紹介します。

## AOBスクリプトが必要かどうかの確認

*UE4SS* をインストールしたゲームを起動した際に、コンソール出力に以下のような複数のエラーメッセージが表示され、Modが動作しない場合は AOB スクリプトのインストールが必要です。

```
[PS] Failed to find GNatives: expected at least one value`
```

または

```
[PS] Failed to find StaticConstructObject_Internal: found 2 unique values
```

のようなメッセージが出ます。

![AOBErrorLog](../image/AOBErrorLog.png)

## AOBスクリプトのダウンロード

[RTF2-UE4SS-AOB](https://github.com/BLACKujira/RTF2-UE4SS-AOB) リポジトリにアクセスし、右側にある [Releases](https://github.com/BLACKujira/RTF2-UE4SS-AOB/releases) ページから、該当バージョンに対応する `.lua` ファイルをすべてダウンロードしてください。

理論的には、このスクリプトは異なるバージョンの *UE4SS* でも使用できるはずです。すでに *UE4SS* `v3.0.1` の正式版および実験版でテスト済みです。

## AOBスクリプトのインストール

UE4SS をインストールした時と同じく、まずゲームのインストールディレクトリを開きます。次に `RTypeFinal2` フォルダを開き、その中の `Binaries` → `Win64` → `UE4SS_Signatures` フォルダへ進みます。ここには `FName_ToString.lua.example` と `GUObjectArray.lua.example` の 2 つのファイルがあるはずです。

ダウンロードした `.lua` ファイルをこのフォルダに配置してください。`.lua` ファイルのリネームはしないでください。

![UE4SS_Signatures](../image/UE4SS_Signatures.png)

## インストールの確認

### 1. インストール成功 または スクリプトのバグ

以下のような出力があり、ゲームがクラッシュしなければインストール成功です。

```
StaticConstructObject_Internal address: 0x7ff6d10a4dc0 <- Lua Script
```

ゲームがクラッシュする場合は、AOBスクリプトが誤ったアドレスを指している可能性があります。スクリプトを削除して開発者に連絡してください。

### 2. バージョン不一致 または スクリプトのバグ

以下のような出力がある場合、ゲームのバージョンとスクリプトのバージョンが一致していません。スクリプトとゲームのバージョンを確認してください。

また、スクリプト自体の AOB の選定に問題がある可能性もあります。その場合は開発者に連絡してください。

```
AOB scans could not be completed because of the following reasons:
Was unable to find AOB for 'StaticConstructObject' via Lua script
```

### 3. インストール失敗

依然として以下のような出力が表示される場合、

```
[PS] Failed to find GNatives: expected at least one value
```

または

```
[PS] Failed to find StaticConstructObject_Internal: found 2 unique values [7FF6CF1A8AF0, 7FF6D10A4DC0]`
```

スクリプトが読み込まれていません。正しいフォルダに配置したか、ファイル名が正しいか確認してください。

*UE4SS* `v3.0.1` の実験版では、`GNatives` と `ConsoleManagerSingleton` の 2 つの関数も内蔵方法で特定できず、同様のエラーメッセージが出力されます。ただし、この場合でも UE4SS は正常に起動し、Modの利用には支障ありません。

# DIYスクリプト

自分で AOB スクリプトを作成したい場合は、こちらのチュートリアルを参考にしてください： [AOBスクリプトの作成](../../EX_ModInfrastructure/ja/AOBスクリプトの作成.md)

Commit message:

Clarify AOB script error messages in docs
Added additional console output examples in English, Japanese, and Chinese documentation to clarify that users can supply their own AOB scripts in specific files when certain errors occur. This helps users understand how to resolve mod loading issues in UE4SS.

Chapter1_TheBasics/ja/AOBスクリプトのインストール.md, after:

# AOBスクリプトのインストール
*R-Type Final 2* の `v2.0.4` アップデート以降、*UE4SS* が `StaticConstructObject` の AOB シグネチャを検出できなくなる問題が発生しています。本チュートリアルでは、[UE4SSのインストール](UE4SSのインストール.md) 後に AOB スクリプトを追加する方法を紹介します。

## AOBスクリプトが必要かどうかの確認

*UE4SS* をインストールしたゲームを起動した際に、コンソール出力に以下のような複数のエラーメッセージが表示され、Modが動作しない場合は AOB スクリプトのインストールが必要です。

```
[PS] Failed to find GNatives: expected at least one value
[PS] You can supply your own AOB in 'UE4SS_Signatures/GNatives.lua'
```

または

```
[PS] Failed to find StaticConstructObject_Internal: found 2 unique values
[PS] You can supply your own AOB in 'UE4SS_Signatures/StaticConstructObject.lua'
```

のようなメッセージが出ます。

![AOBErrorLog](../image/AOBErrorLog.png)

## AOBスクリプトのダウンロード

[RTF2-UE4SS-AOB](https://github.com/BLACKujira/RTF2-UE4SS-AOB) リポジトリにアクセスし、右側にある [Releases](https://github.com/BLACKujira/RTF2-UE4SS-AOB/releases) ページから、該当バージョンに対応する `.lua` ファイルをすべてダウンロードしてください。

理論的には、このスクリプトは異なるバージョンの *UE4SS* でも使用できるはずです。すでに *UE4SS* `v3.0.1` の正式版および実験版でテスト済みです。

## AOBスクリプトのインストール

UE4SS をインストールした時と同じく、まずゲームのインストールディレクトリを開きます。次に `RTypeFinal2` フォルダを開き、その中の `Binaries` → `Win64` → `UE4SS_Signatures` フォルダへ進みます。ここには `FName_ToString.lua.example` と `GUObjectArray.lua.example` の 2 つのファイルがあるはずです。

ダウンロードした `.lua` ファイルをこのフォルダに配置してください。`.lua` ファイルのリネームはしないでください。

![UE4SS_Signatures](../image/UE4SS_Signatures.png)

## インストールの確認

### 1. インストール成功 または スクリプトのバグ

以下のような出力があり、ゲームがクラッシュしなければインストール成功です。

```
StaticConstructObject_Internal address: 0x7ff6d10a4dc0 <- Lua Script
```

ゲームがクラッシュする場合は、AOBスクリプトが誤ったアドレスを指している可能性があります。スクリプトを削除して開発者に連絡してください。

### 2. バージョン不一致 または スクリプトのバグ

以下のような出力がある場合、ゲームのバージョンとスクリプトのバージョンが一致していません。スクリプトとゲームのバージョンを確認してください。

また、スクリプト自体の AOB の選定に問題がある可能性もあります。その場合は開発者に連絡してください。

```
AOB scans could not be completed because of the following reasons:
Was unable to find AOB for 'StaticConstructObject' via Lua script
```

### 3. インストール失敗

依然として以下のような出力が表示される場合、

```
[PS] Failed to find GNatives: expected at least one value
```

または

```
[PS] Failed to find StaticConstructObject_Internal: found 2 unique values [7FF6CF1A8AF0, 7FF6D10A4DC0]`
```

スクリプトが読み込まれていません。正しいフォルダに配置したか、ファイル名が正しいか確認してください。

*UE4SS* `v3.0.1` の実験版では、`GNatives` と `ConsoleManagerSingleton` の 2 つの関数も内蔵方法で特定できず、同様のエラーメッセージが出力されます。ただし、この場合でも UE4SS は正常に起動し、Modの利用には支障ありません。

# DIYスクリプト

自分で AOB スクリプトを作成したい場合は、こちらのチュートリアルを参考にしてください： [AOBスクリプトの作成](../../EX_ModInfrastructure/ja/AOBスクリプトの作成.md)
