# ミラーゲームプロジェクトの作成

現在のゲームバージョンに適した*ミラーゲームプロジェクト*がコミュニティ内にある場合は、それを直接使用すればよく、新たに*ミラーゲームプロジェクト*を作成する必要はありません。

この章を学ぶ前に、*ブループリントMod*の開発プロセスを理解し、*ブループリントMod*の開発過程で、ゲーム内のさまざまな種類のコードやリソースに対して*Dummy*を作成する方法を理解しておく必要があります。また、ある程度の*C++*開発およびデバッグ経験が求められます。

ゲームリソースやコードに大きく依存するModの場合、手動でさまざまなリソースの*Dummy*を作成するのは困難です。ゲームリソースをより良く理解し、活用するためには、いくつかのツールを使用して、大部分の仮想コードやリソースを含む*ミラーゲームプロジェクト*を自動的に作成することができます。

これは多くの知識を必要とし、操作もかなり複雑ですが、*ミラーゲームプロジェクト*が成功裏に作成されれば、Modコミュニティ全体で長期間使用することができ、次の大きなバージョン更新まで活用できます。

*ミラーゲームプロジェクト*の作成には間隔が長いため、このガイドは私自身の研究ノートとして書かれています。また、もし私がこのコミュニティを離れたとき、誰かがこのガイドを参考にして、これらの研究を迅速に完了し、私の役割を引き継いでくれることを願っています。

## ステップ1：UHTのエクスポートとUHTを使ったプロジェクト作成

- *UE4SS* の `Dumpers` 内で、`Unreal Header Tool (UHT) Dumper`を使用して、ゲーム本体と使用されているプラグインの仮想コード（UHT）をエクスポートできます。この機能には設定変更は必要ありません。
- *FModel* を使用して、`RTypeFinal2\RTypeFinal2.uproject` と `RTypeFinal2\Plugins\RTypeFinal2.upluginmanifest` の2つのファイルを解凍します。
- [UE4GameProjectGenerator](https://github.com/Buckminsterfullerene02/UE4GameProjectGenerator) プロジェクトをダウンロードします。
- `UE4.26` で一度 *UE4GameProjectGenerator* を実行し、バージョンと生成するために必要なファイルを確認します。
- コマンドプロンプトを使用してプロジェクトファイルを生成します。コマンドは以下の通りです：

```
"(Unreal Engineのインストール場所)\UE_4.26\Engine\Binaries\Win64\UE4Editor-Cmd.exe" "(UE4GameProjectGeneratorの場所)\UE4GameProjectGenerator\GameProjectGenerator.uproject" -run=ProjectGenerator -HeaderRoot="(ゲームのインストール場所)\R-Type Final 2\RTypeFinal2\Binaries\Win64\UHTHeaderDump" -ProjectFile="(FModelのインストール場所)\FModel\Output\Exports\RTypeFinal2\RTypeFinal2.uproject" -PluginManifest="(FModelのインストール場所)\FModel\Output\Exports\RTypeFinal2\Plugins\RTypeFinal2.upluginmanifest" -OutputDir="(出力フォルダ)" -stdout -unattended -NoLogTimes
```

注意 `(出力フォルダ)` は事前に存在する必要があります。そうしないとプロジェクトが出力されません。

## ステップ2：プロジェクトファイルの転送

[UE4GameProjectGenerator](https://github.com/Buckminsterfullerene02/UE4GameProjectGenerator) の方法でゲームプロジェクトを直接実行すると、コンパイルエラーが発生しますが、プロジェクト内に `.sln` ファイルが生成されていません。そのため、特別な方法でこの問題を解決する必要があります。

- ブループリントModを作成する際と同様に、新しい名前の `RTypeFinal2` という *C++* プロジェクトを作成します。
- 以前生成したプロジェクトファイルで新しいプロジェクトファイルを上書きします。この時点では、まだコンパイルできず、Unreal Engineを開けません。
- 次の作業が多いため、gitを使用してプロジェクトにリポジトリを作成し、バックアップや復元ができるようにしておくことをお勧めします。

## ステップ3.1：コンパイルエラーの修正 - 基本

以下の*非基本内容の削除*とは、*`cppファイル`内でヘッダーファイルへの参照だけを残す*こと、*`ヘッダーファイル`内で`GENERATED_BODY()`以外のすべてのメンバーを削除する*ことを指します。

- `Visual Studio 2019`を使用して`.sln`ファイルを開き、プロジェクトを手動でコンパイルします。この時、以下のエラーメッセージが表示されます：

```
The platform name WinGDK is not a valid platform name. Valid names are (Win32,Win64,HoloLens,Mac,XboxOne,PS4,IOS,Android,HTML5,Linux,LinuxAArch64,AllDesktop,TVOS,Switch,Lumin)
```

- この問題を解決するために、IDEや他のテキストエディタを使用してプロジェクトファイル`RTypeFinal2.uproject`を開き、`WinGDK`に関するすべての内容を削除します。その後、再度コンパイルを開始すると、まだ正常にコンパイルできないことがわかります。この時のエラーメッセージは*エラーリスト*には表示されませんが、出力に以下のように表示されます：

```
1>E:/Project_Unreal/TestRTF2Stage/Source/RTypeFinal2/Public/TimerManager.h(13) : LogCompile: Error: An explicit Category specifier is required for Blueprint accessible functions in an Engine module.
```

- `TimerManager`に対応する*ヘッダーファイル*と*cppファイル*を見つけ、そこから*非基本内容*をすべて削除します。再度コンパイルを開始すると、`Module.RTypeFinal2.gen.xx_of_xx.cpp`という形式の中間産物がいくつか生成され、その後、2つの`C2352`エラーと2つの`C2511`エラーが表示されます。`C2511`エラーのメッセージは以下のようになります：

```
“void UGameMatchingHelperBase::EventNetworkError(UObject *,ENetworkFailure::Type,bool)”:“UGameMatchingHelperBase”にはオーバーロードされたメンバー関数が見つかりません
```

- `TimerManager`と同様に、`UGameMatchingHelperBase`の*ヘッダーファイル*と*cppファイル*を見つけ、非基本内容をすべて削除し、再度コンパイルします。

- このコンパイルは時間がかかり、メモリ不足によるエラーが大量に表示される可能性があります。その場合は再度コンパイルを実行し、コード本体以外のエラーがなくなるまで繰り返します。
- この時点で30個以上のエラーが表示されます。もしエラーメッセージがあるクラスに対応する`.obj`ファイルを示している場合、そのクラスの*ヘッダーファイル*と*cppファイル*を確認し、エラーに基づいて該当するメンバーを削除するか、すべての非基本内容を削除します（このステップでエラーが発生しない場合もあります）。

残りのエラーは`Module.RTypeFinal2.gen.83_of_140.cpp.obj`や`Module.RTypeFinal2.1_of_2.cpp.obj`のようなファイル内に表示され、以前のように簡単に位置を特定できません。

## ステップ3.2：コンパイルエラーの修正 - LNK2019

次に、`LNK2019` *解決できない外部シンボル* のエラーを解決します。典型的なエラーメッセージは以下の通りです：

```
解決できない外部シンボル "__declspec(dllimport) public: __cdecl FOnlineSessionSettings::FOnlineSessionSettings(void)" (_imp??0FOnlineSessionSettings@@QEAA@XZ)、関数 "public: static void __cdecl UGameMatching::execGetPendingInvite_OnlineSessionSearchResult(class UObject *,struct FFrame &,void * const)" (?execGetPendingInvite_OnlineSessionSearchResult@UGameMatching@@SAXPEAVUObject@@AEAUFFrame@@QEAX@Z) の中でこのシンボルが参照されています
```

- ここで `UGameMatching` はエラーが発生しているクラス名、`GetPendingInvite_OnlineSessionSearchResult` はエラーが発生しているメソッド名です。同様に、エラーが発生しているすべてのメソッドを削除してください。最新のIDEの検索機能を活用することをお勧めします。

- 現在のバージョンでは、`UGzFindSessionsCallbackProxy` クラスでこのようなエラーが発生しますが、削除後は他のメソッドにエラーが転送されることがあります。そのため、クラスの *ヘッダーファイル* と *cppファイル* からすべての非基本的な内容を削除することで問題を解決することをお勧めします。

- これらのコードを削除した後、以下のようなゲームコードによらない `LNK2019` エラーが自動的に消えるはずです。
```
解決できない外部シンボル "__declspec(dllimport) public: virtual __cdecl FOnlineSessionSettings::~FOnlineSessionSettings(void)" (_imp??1FOnlineSessionSettings@@UEAA@XZ)、関数 "public: virtual __cdecl FOnlineSession::~FOnlineSession(void)" (??1FOnlineSession@@UEAA@XZ) の中でこのシンボルが参照されています
```


## ステップ3.3：コンパイルエラーの修正 - LNK2005

すべての `LNK2005` および `LNK1169` エラーは実際には同じファイルから発生しているエラーです。このファイルは `Source\RTypeFinal2\Private\RTypeFinal2Module.cpp` であり、`Source\RTypeFinal2\RTypeFinal2.cpp` 内にも `IMPLEMENT_PRIMARY_GAME_MODULE(FDefaultGameModuleImpl, RTypeFinal2, RTypeFinal2);` が含まれており、これがモジュールの重複定義を引き起こしています。

- `RTypeFinal2Module.cpp` から `IMPLEMENT_PRIMARY_GAME_MODULE(FDefaultGameModuleImpl, RTypeFinal2, RTypeFinal2);` を削除することで、これらの問題は解決します。これでプロジェクトが正常にコンパイルされるはずです。

- 今後のバージョンでは、同様または異なるコンパイルエラーが発生する可能性があります。その場合は臨機応変に対応してください。

## ステップ4：エディタのクラッシュ修正

プロジェクトはすでにコンパイルできますが、Unreal Engineでプロジェクトファイルを開くとクラッシュします。クラッシュログの主要な部分は以下の通りです：

```
Fatal error: [File:D:/Build/++UE4/Sync/Engine/Source/Runtime/CoreUObject/Private/UObject/UObjectGlobals.cpp] [Line: 3791] Default subobject SceneComponent EnemySlot already exists for E2504 /Script/RTypeFinal2.Default__E2504.
```

このエラーメッセージは、`AE2504` クラスのコンストラクタ内で `EnemySlot` という `SceneComponent` が重複して作成されたことを示しています。

- `E2504.cpp` を開き、コンストラクタ内の以下の内容を削除します：

```
this->pSlot[0] = CreateDefaultSubobject<USceneComponent>(TEXT("EnemySlot"));
this->pSlot[1] = CreateDefaultSubobject<USceneComponent>(TEXT("EnemySlot"));
this->pSlot[2] = CreateDefaultSubobject<USceneComponent>(TEXT("EnemySlot"));
this->pSlot[3] = CreateDefaultSubobject<USceneComponent>(TEXT("EnemySlot"));
this->pSlot[4] = CreateDefaultSubobject<USceneComponent>(TEXT("EnemySlot"));
```

- コンパイル後、再度プロジェクトを起動すると、`モジュール"FractureEditor"が読み込めないため、プラグイン"ChaosEditor"の読み込みに失敗しました。システムエラーが発生したか、モジュールが正常に設定されていない可能性があります。` というエラーが発生します。
- 再度プロジェクトファイル `RTypeFinal2.uproject` を開き、`Plugins` 内の `ChaosEditor` オブジェクトを見つけ、`Enabled` を `false` に変更します。（*Chaos* バージョンの *UE4.26* を使用してもこの問題は解決しません）
- 起動後、次の新しいエラーメッセージが表示されます：

```
Unhandled Exception: EXCEPTION_ACCESS_VIOLATION reading address 0x0000000000000098
UE4Editor_Engine
UE4Editor_RTypeFinal2!AH025Petal::AH025Petal() [E:\Project_Unreal\RTypeFinal2\Source\RTypeFinal2\Private\H025Petal.cpp:10]
...
```


- `H025Petal` の *ヘッダーファイル* と *cppファイル* を見つけ、すべての非基本的な内容を削除し、再度コンパイルします。
- コンパイルが完了したら、プロジェクトを起動し、エディタに正常に入れることを確認します。これで、これらの `C++` コードに対応するオブジェクトを確認できます。

## ステップ5：設定ファイルの置き換え

おそらく、Unreal Engineの *プロジェクト設定* に `これらの設定はDefaultGame.ini/DefaultEngine.iniに保存されており、現在は書き込み可能` というメッセージに気づいたかもしれません。幸いなことに、`DefaultGame.ini` と `DefaultEngine.ini` の2つのアセットには *ベイク* プロセスが含まれていないため、`.pak` から抽出したファイルを直接エンジンが読み取ることができます。

- 最初に *FModel* を使用して `RTypeFinal2\Config` 内のすべての設定ファイルを抽出します。
- 抽出した設定ファイルには `DefaultGame.ini` と `DefaultEngine.ini` を含む複数の設定ファイルがあり、それらをすべてプロジェクトの `Config` フォルダにコピーします。

これらの作業が完了した後、プロジェクトを開くと、エディタの起動時と起動後に2回の非常に時間のかかるシェーダーのコンパイルが行われ、CPU使用率が高くなります。しばらくお待ちください。

## ステップ6：ベイクされたリソースのシリアル化

- [UEAssetToolkitGenerator](https://github.com/LongerWarrior/UEAssetToolkitGenerator) をダウンロードし、マニュアルに従って操作します。

実行できない場合は、`.NET 6 ランタイム` がインストールされているか確認してください。

現在の試みでは、リソースをシリアル化しようとすると空のフォルダが作成されるだけで、リソースは生成されません。このステップで止まってしまっています。これは、現在のバージョンの *UEAssetToolkitGenerator* が参照している *UAssetAPI* のバージョンが古いため、`.usmap` マッピングファイルを使用できないことが原因です。

可能な解決策としては、*UEAssetToolkitGenerator* が参照している *UAssetAPI* を新しいバージョンに置き換えることですが、古いバージョンと新しいバージョンの *UAssetAPI* には大きな違いがあるため、コードの修正が多く必要です。

別の方法としては、*UEAssetToolkitGenerator* が参照している古いバージョンの *UAssetAPI* を変更し、`.usmap` マッピングファイルを読み込めるようにすることです。
