Chapter1_TheBasics/zhs/安装AOB脚本.md, before:

# 安装AOB脚本
在 *R-Type Final 2* 的 `v2.0.4` 版本更新后，出现了 *UE4SS* 找不到 `StaticConstructObject` AOB签名的问题。本教程介绍如何在 [安装 *UE4SS*](安装UE4SS.md) 后为其加上AOB脚本。

## 判断是否需要安装AOB脚本

如果在启动安装了 *UE4SS* 的游戏时，控制台输出中出现了多条

```
[PS] Failed to find GNatives: expected at least one value`
```

或者

```
[PS] Failed to find StaticConstructObject_Internal: found 2 unique values
```

之类的错误信息，并且Mod无法加载，则说明需要安装AOB脚本。`

![AOBErrorLog](../image/AOBErrorLog.png)

## 下载AOB脚本

进入 [RTF2-UE4SS-AOB](https://github.com/BLACKujira/RTF2-UE4SS-AOB) 仓库，在右侧的 [Releases](https://github.com/BLACKujira/RTF2-UE4SS-AOB/releases) 页面中，下载对应版本的所有 `.lua` 文件。

理论上来说，这个脚本应该可以用于不同的 *UE4SS* 版本，已经在 *UE4SS* `v3.0.1` 的正式版和实验版上进行过测试。

## 安装AOB脚本

和安装UE4SS时一样，首先打开游戏的安装目录。之后打开 `RTypeFinal2` 文件夹，依次打开其中的 `Binaries` 、 `Win64` 和 `UE4SS_Signatures` 文件夹。你可以看到这里有 `FName_ToString.lua.example` 和 `GUObjectArray.lua.example` 这两个文件。

将下载的 `.lua` 放置于这个文件夹即可，请不要重命名 `.lua` 文件。

![UE4SS_Signatures](../image/UE4SS_Signatures.png)

## 检验安装

### 1. 安装成功 或 脚本bug

如果输出类似于以下内容，并且游戏没有崩溃，则说明安装成功。

```
StaticConstructObject_Internal address: 0x7ff6d10a4dc0 <- Lua Script
```

如果游戏崩溃，则代表 AOB 脚本定位到了错误的位置，请移除脚本并联系脚本开发者。

### 2. 版本不匹配 或 脚本bug

如果输出类似于以下内容，则说明版本不匹配，请检查脚本和游戏版本是否对应。

也有可能是脚本本身选取的 AOB 有问题，这种情况请联系脚本开发者。

```
AOB scans could not be completed because of the following reasons:
Was unable to find AOB for 'StaticConstructObject' via Lua script
```

### 3. 安装失败

如果依旧输出类似于下面的内容

```
[PS] Failed to find GNatives: expected at least one value
```

或者

```
[PS] Failed to find StaticConstructObject_Internal: found 2 unique values [7FF6CF1A8AF0, 7FF6D10A4DC0]`
```

则表示脚本未加载，请检查是否将脚本放置于正确的位置，以及脚本的文件名是否正确。

在 *UE4SS* `v3.0.1` 实验版中，还有两个可选的函数 `GNatives` 和 `ConsoleManagerSingleton` 也同样无法通过内置方法定位，并输出这些信息。但UE4SS可以正常启动，暂时也不影响Mod的使用。


# DIY脚本

如果你想自己编写 AOB 脚本，可以参考这里的教程： [编写AOB脚本](../../EX_ModInfrastructure/zhs/编写AOB脚本.md)

Commit message:

Clarify AOB script error messages in docs
Added additional console output examples in English, Japanese, and Chinese documentation to clarify that users can supply their own AOB scripts in specific files when certain errors occur. This helps users understand how to resolve mod loading issues in UE4SS.

Chapter1_TheBasics/zhs/安装AOB脚本.md, after:

# 安装AOB脚本
在 *R-Type Final 2* 的 `v2.0.4` 版本更新后，出现了 *UE4SS* 找不到 `StaticConstructObject` AOB签名的问题。本教程介绍如何在 [安装 *UE4SS*](安装UE4SS.md) 后为其加上AOB脚本。

## 判断是否需要安装AOB脚本

如果在启动安装了 *UE4SS* 的游戏时，控制台输出中出现了多条

```
[PS] Failed to find GNatives: expected at least one value
[PS] You can supply your own AOB in 'UE4SS_Signatures/GNatives.lua'
```

或者

```
[PS] Failed to find StaticConstructObject_Internal: found 2 unique values
[PS] You can supply your own AOB in 'UE4SS_Signatures/StaticConstructObject.lua'
```

之类的错误信息，并且Mod无法加载，则说明需要安装AOB脚本。`

![AOBErrorLog](../image/AOBErrorLog.png)

## 下载AOB脚本

进入 [RTF2-UE4SS-AOB](https://github.com/BLACKujira/RTF2-UE4SS-AOB) 仓库，在右侧的 [Releases](https://github.com/BLACKujira/RTF2-UE4SS-AOB/releases) 页面中，下载对应版本的所有 `.lua` 文件。

理论上来说，这个脚本应该可以用于不同的 *UE4SS* 版本，已经在 *UE4SS* `v3.0.1` 的正式版和实验版上进行过测试。

## 安装AOB脚本

和安装UE4SS时一样，首先打开游戏的安装目录。之后打开 `RTypeFinal2` 文件夹，依次打开其中的 `Binaries` 、 `Win64` 和 `UE4SS_Signatures` 文件夹。你可以看到这里有 `FName_ToString.lua.example` 和 `GUObjectArray.lua.example` 这两个文件。

将下载的 `.lua` 放置于这个文件夹即可，请不要重命名 `.lua` 文件。

![UE4SS_Signatures](../image/UE4SS_Signatures.png)

## 检验安装

### 1. 安装成功 或 脚本bug

如果输出类似于以下内容，并且游戏没有崩溃，则说明安装成功。

```
StaticConstructObject_Internal address: 0x7ff6d10a4dc0 <- Lua Script
```

如果游戏崩溃，则代表 AOB 脚本定位到了错误的位置，请移除脚本并联系脚本开发者。

### 2. 版本不匹配 或 脚本bug

如果输出类似于以下内容，则说明版本不匹配，请检查脚本和游戏版本是否对应。

也有可能是脚本本身选取的 AOB 有问题，这种情况请联系脚本开发者。

```
AOB scans could not be completed because of the following reasons:
Was unable to find AOB for 'StaticConstructObject' via Lua script
```

### 3. 安装失败

如果依旧输出类似于下面的内容

```
[PS] Failed to find GNatives: expected at least one value
```

或者

```
[PS] Failed to find StaticConstructObject_Internal: found 2 unique values [7FF6CF1A8AF0, 7FF6D10A4DC0]`
```

则表示脚本未加载，请检查是否将脚本放置于正确的位置，以及脚本的文件名是否正确。

在 *UE4SS* `v3.0.1` 实验版中，还有两个可选的函数 `GNatives` 和 `ConsoleManagerSingleton` 也同样无法通过内置方法定位，并输出这些信息。但UE4SS可以正常启动，暂时也不影响Mod的使用。


# DIY脚本

如果你想自己编写 AOB 脚本，可以参考这里的教程： [编写AOB脚本](../../EX_ModInfrastructure/zhs/编写AOB脚本.md)
